[Music]
[Música]
What we did in this workshop: we invited
qué hicimos en este taller invitamos a
students to work in a new
los alumnos a trabajar en una nueva
modality, associated with a
modalidad asociados a una institución
social institution, the Los Coinges clinic, an
social que es la clínica los coinges una
expert clinic in neurorehabilitation.
clínica experta en neurorehabilitación
What happened this semester? We worked
Qué sucedió en este semestre trabajamos
with clustered professors, united and
con profesores clasterizados Unidos
coordinated, and with the students in the field
coordinados y con los alumnos en terreno
with real professionals and
con profesionales reales y con
real problems. With this, we are
problemáticas reales con ello estamos
verifying that this pilot works, that
comprobando que este piloto funciona que
the students are capable, from their
los alumnos son capaces desde ese
second year, of relating to
segundo año de relacionarse con las
people, solving real problems,
personas de solucionar problemas reales
incorporating knowledge,
de incorporar el conocimiento de
understanding why they learn what they
entender Por qué aprenden lo que
learn, and solving the problems of
aprenden y de solucionarle la vida a
people who need it. What matters
personas que lo necesitan qué es lo que
most to us about this seal of
más nos importa de este sello de
impactful professionals is
profesionales con impacto que tenemos
achieving our project, called Alarm
lograr nuestro proyecto se llama alarma
X, which consists of an
x el cual consiste de un sistema de
alarm system for quadriplegic people with a
alarma para personas tetrapléjicas con
high level of impairment. The first thing the camera does
nivel alto lo primero que con la cámara
is capture the signal from the eye, which the
es captar la señal del ojo el cual el
patient will blink three times in a
paciente pestañeá tres veces en un lapso
three-second interval. After blinking
de tres segundos luego de pestañar las
three times, it sends an alert signal to the
tres veces manda una señal de alerta al
operating system, which initially was
sistema operativo que en un principio
going to be via Bluetooth
fue iba a ser a través de vía Bluetooth
or Wi-Fi, but now we want to
o wi-fi pero ahora lo queremos
incorporate the signal since it is in the
incorporar a la señal ya que está en la
clinic.  Yes, I mean, for us from the
clínica en Sí o sea para nosotros desde
beginning it was a super
un principio fue un proyecto de súper
fun project. Here we're going to go out into the field
entretenido y Aquí vamos a ir a terreno
and we're going to be outside
y vamos a salir íbamos a estar fuera de
the classroom we're
la sala de clase que estamos
used to, and we're going to
acostumbrados a hacer y vamos a
interact directly with
relacionarnos directamente con
professionals and also with someone
profesionales y también con una persona
who needed our help.
que necesitaba como de nuestra ayuda
When this possibility arose of having
Cuando surgió esta posibilidad de tener
undergraduate students
alumnos de pregrado
working inside the clinic with
trabajando dentro de la clínica con
our professionals, it seemed like a
nuestros profesionales nos pareció una
very interesting initiative or idea
iniciativa o una idea muy interesante
because, in a way, I'm convinced
porque de alguna forma estoy convencido
that solutions aren't going to come
de que las soluciones no van a nacer
solely from daily work,
solamente del trabajo diario cotidiano
because you create biases in that way. And when
porque tú te generas sesgo eso y cuando
you have ideas, scholarships, and people with incredibly
tú tienes ideas becas y de personas que
fluid intelligence,
son con una inteligencia fluida a tope
all of this works, and you put
todo esto funciona y tú pones a trabajar
experience,
experiencia
ideas, and strengths to work, in the end the solution will
ideas fuerza al final la solución
always be better.
siempre va a ser mejor
[Music]
[Música]